# Инструкция по работе с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
***Git*** - это одна из реализаций распределённой системы контроля версий, поддерживающие как локальные, так и удалённые репозитории. Самая популярная реализация Git - это [GitHub](https://github.com)

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда *git init*. Для этого необходимо открыть в терминале папку с будущим репозиторием и там написать *git init*

## Создание коммитов

### Выполнение коммита
Для того, чтобы выполнить коммит используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!!***

### Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*.

## Журнал изменений
Для просмотра истории коммитов используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием пишем *git log*. В показанном журнале обязательно будут:
* Хеш(номер) коммита
* Дата и время коммита
* Автор коммита
* Текст сообщения к коммиту

## Перемещение между коммитами
Для перещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкогой-репозиторием необходимо написать *git checkout <хеш коммита>*. Хеш коммита можно взять из истории коммитов, про которую было рассказано в предыдущем пункте

## Ветки в Git

Веток может быть неограниченное количество.

### Создание веток
Для создания новой ветки используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch <название ветки>*. Название ветки должно быть ***УНИКАЛЬНО***!

### Просмотр списка веток
Для просмотра списка веток используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *giit branch* и Вы увидите список всех существующих веток. Зелёным цветом и символом **звёздочка** будет обозначена текущая актуальная ветка.

### Перемещение между ветками
Для перемещения между ветками используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <название веткки*. Ветка ***ОБЯЗАТЕЛЬНО ДОЛЖНА СУЩЕСТВОВАТЬ!!!***. 

## Слияние веток и разрешение конфликтов

**Слияние веток.**

Допустим, вы закончили писать ветку и готовы объединить эту ветку с другой. Чтобы сделать это, мы сольём ветку *A* в ветку *B*. Всё, что вам нужно сделать, — перейти на ту ветку, в которую вы хотите слить свои изменения, и выполнить команду git merge.

**Pазрешение конфликтов.**

* Иногда процесс слияния не идёт гладко. Если вы изменили одну и ту же часть файла по-разному в двух ветках, которые собираетесь слить, Git не сможет сделать это чисто.

* Всё, что имеет отношение к конфликту слияния и что не было разрешено, отмечено как unmerged. Git добавляет стандартные маркеры к файлам, которые имеют конфликт, так что вы можете открыть их вручную и разрешить эти конфликты.

* После того как вы выйдете из инструмента для выполнения слияния, Git спросит вас, было ли оно успешным. Если вы отвечаете, что да — файл индексируется (добавляется в область для коммита), чтобы дать вам понять, что конфликт разрешён
Можете выполнить git status ещё раз, чтобы убедиться, что все конфликты были разрешены.

## Удаление веток

Скажем, вы хотите удалить какую-либо ветку. Вы можете удалить ветку, используя:

* *git push:[ветка].*